# LANA
Делаем жизнь студентам сложнее

## Что мы делаем?

* Автоматизируем генерацию контрольных работ по математическому анализу
* Разрабатываем удобный пользовательский интерфейс
  
Подробности в [ТЗ](https://vk.com/doc406828462_649201595?hash=vxHIHzlxB9sMqWpJzrXDGuT9h9CbGVzFCkB0a0DFwRD&dl=SmnL0zNQL1VZc3PkwaT8EbpxureIP29Nbdykbfas3j0)

___

## Как мы это делаем (workflow)?

1. Перед тем как начать что-то делать, создаём задачу на доске
    1. В заголовке кратко описываем суть задачи
    2. В дескрипшоне подробно описываем, что будем делать
    3. Обязательно ставим тип задачи и критичность
    4. Устанавливаем эпик, если можно отнести задачу к одному из них
2. Одна задача - одна ветка - один пул реквест
    1. Ветка должна называться в формате `task-lana-<номер таски>-<описание по усмотрению (опционально)>`
    2. Обязательно пишем тесты на свой код! Сильно за покрытием не гонимся, тестим основной функционал
    3. Сделали PR - скидываем его в чатик (не забудь подвинуть таску на доске в Review)
    4. Получили комменты, поправили их и пишем, что бы посмотрели ещё раз
    5. Получили галку - вливаем ветку в мастер (не забудь подвинуть таску на доске в Done)
3. Задачу закрываем после того как обсудили результаты в понедельник (собираемся в 20:30)
4. Пишем доку к тому, что сделали в соответствующих README.md. Без фанатизма, только основное и только если в ней есть потребность

___

## Как пользоваться линтерами?

Перед отправкой кода необходимо использовать команду `make lint` - она исправит оишибки в оформление кода.

Важно!!! В CI есть проверка линтеров! Если она не пройдёт, не получится смёржить код!

___

## Про запуск и импорты?

Проще всего запускать проект в Pycharm. Это делается как обычно, просто запустите нужный вам файл или тест.

При запуски из косоли ОБЯЗАТЕЛЬНО сначало перейти в корневую папку, затем использовать команду

`python -m <file_path>`

или, если надо запустить тест

`python -m pytest <test_file_path>`

Надо делать ИМЕННО ТАК, чтобы нормально работали импорты!!!

При этом импорты должны быть абсолютными относительно корневой папки проекта. 

Пример как надо: `from generating_tasks_lib.polynom_generation.poly_settings import PolynomGenerationSettings`

А ТАК НЕ НАДО: `from poly_settings import PolynomGenerationSettings`

Пример взят из файла `generating_tasks_lib/polynom_generation/poly_generation.py`
___
